Ấn Độ thành vùng dịch chết chóc thứ 5 thế giới<end_of_title>
Ấn Độ ghi nhận thêm 779 người chết vì Covid-19, nâng số ca tử vong lên 35.747, vượt Italy, thành vùng dịch có số người chết cao thứ 5 thế giới.<end_of_description>
Ấn Độ ghi nhận thêm 779 người chết vì Covid-19, nâng số ca tử vong lên 35.747, vượt Italy, thành vùng dịch có số người chết cao thứ 5 thế giới.
Bộ Y tế và Phúc lợi Gia đình Ấn Độ hôm nay cũng báo cáo 55.078 ca nhiễm nCoV mới tại nước này, con số kỷ lục trong vòng 24 giờ, nâng tổng số ca nhiễm lên 1.638.870, chỉ thấp hơn Mỹ và Brazil. Về số ca tử vong, Ấn Độ xếp sau Mỹ, Brazil, Mexico và Anh.
Nhân viên y tế kiểm tra thân nhiệt cho người dân tại thành phố Chennai, Ấn Độ, hôm 30/7. Ảnh: 
.
Nhiều chuyên gia nghi ngờ số liệu chính phủ Ấn Độ công bố, cho rằng giới chức không tiến hành đủ xét nghiệm và nhiều người chết liên quan đến nCoV không được đưa vào thống kê. Theo một nghiên cứu dựa trên xét nghiệm kháng thể nCoV công bố tuần này, 57% cư dân trong các khu ổ chuột đông đúc của Mumbai đã nhiễm virus và xuất hiện kháng thể, cao hơn nhiều so với số liệu chính thức.
Bộ Y tế Ấn Độ cho biết họ đặt mục tiêu thúc đẩy năng lực xét nghiệm nCoV của đất nước lên một triệu lượt mỗi ngày trong trung hạn, từ mức kỷ lục 600.000 lượt được ghi nhận hôm nay.
Trong khi đó, tình trạng lũ lụt do gió mùa hàng năm ở phía đông và đông bắc Ấn Độ, khiến hàng chục nghìn người phải di dời, càng cản trở những nỗ lực ngăn nCoV lây lan. Tại Bihar, bang nghèo nhất Ấn Độ, nơi 125 triệu dân sinh sống, hơn 25.000 người bị nhồi nhét trong các trại tạm trú.
"Việc tiếp cận các nạn nhân lũ lụt và hỗ trợ họ không phải nhiệm vụ dễ dàng do lo ngại về đại dịch", nhân viên cứu hộ Mahendar Yadav cho hay.
Bất chấp đại dịch diễn biến phức tạp, giới chức Ấn Độ vẫn tiếp tục nới lỏng các biện pháp phòng chống Covid-19 nhằm nỗ lực hồi sinh nền kinh tế. Chính phủ Ấn Độ tuần này tuyên bố tái mở cửa các trung tâm yoga và phòng gym, đồng thời loại bỏ các hạn chế đối với hoạt động giao thông vận tải.
 (Theo 
)