Bệnh viện dã chiến Đà Nẵng thành hình<end_of_title>
Ngày thứ hai của quá trình lập bệnh viện dã chiến, các phòng bệnh đã hình thành, dự kiến đến ngày 5/8 sẽ hoàn thiện điện nước, thông gió, lắp đặt giường bệnh.<end_of_description>
Ngày thứ hai của quá trình lập bệnh viện dã chiến, các phòng bệnh đã hình thành, dự kiến đến ngày 5/8 sẽ hoàn thiện điện nước, thông gió, lắp đặt giường bệnh.
Đà Nẵng sử dụng khu thể thao Tiên Sơn làm nơi điều trị các bệnh nhân nhẹ khi có yêu cầu, quy mô 700 giường bệnh, trường hợp dịch phức tạp có thể nâng lên 1.000 giường.
Trưa 2/8, hàng trăm công nhân của đơn vị thi công gấp rút xây dựng, lắp đặt khu điều trị Covid-19 tại Cung thể thao Tiên Sơn. Đại diện bộ phận thi công cho biết, trong hôm nay và ngày 3/8 sẽ hoàn thiện phần thô, hai ngày tiếp theo sẽ lắp đặt điện nước, hệ thống thông gió, giường bệnh... Dự kiến công tác thi công, hoàn thiện trong vòng 4 ngày.
Khu thể thao Tiên Sơn thu dung điều trị các bệnh nhân khi có yêu cầu, có quy mô 700 giường bệnh. Ảnh:
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế, hôm nay thị sát việc thiết lập bệnh viện. Tiến sĩ Đỗ Ngọc Sơn, Phó Trưởng khoa cấp cứu, Bệnh viện Bạch Mai Hà Nội, làm Phó Giám đốc chuyên môn của cơ sở này.
Ông Sơn yêu cầu ngành y tế Đà Nẵng phân công cán bộ có chuyên môn bám sát tiến độ công trình, trực tiếp phối hợp với đơn vị xây dựng để góp ý về thiết kế đường vào, đường ra, khu điều trị, khu lấy mẫu, khu xét nghiệm, điều kiện thông gió, không khí, ánh sáng và thu gom rác thải... đảm bảo công trình khi hoàn thiện xong phải đưa vào sử dụng được ngay, sẵn sàng thu dung người bệnh.
Đơn vị thi công gấp rút xây dựng, lắp đặt khu điều trị Covid-19 tại Cung thể thao Tiên Sơn. Ảnh:
Cơ sở điều trị Covid-19 tại Cung thể thao Tiên Sơn có quy mô 700 giường bệnh, sẵn sàng điều trị các bệnh nhân khi có yêu cầu. Trong trường hợp tình hình dịch phức tạp, bệnh viện có thể nâng lên 1.000 giường.
Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế TP Đà Nẵng, cho biết các trang thiết bị phục vụ cho cơ sở này cơ bản đã đầy đủ. Sở chỉ định bà Trần Thanh Thủy, Phó Giám đốc Sở Y tế TP, đảm nhiệm chức vụ Giám đốc cơ sở, phụ trách về hậu cần, tổ chức.
Về phương án hoạt động, lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng cho biết cơ sở điều trị sẽ được sử dụng tùy theo tình hình dịch bệnh được ghi nhận tại địa phương.
Dự kiến công tác thi công, hoàn thiện trong vòng 4 ngày. Ảnh:
Trong 9 ngày qua, Đà Nẵng ghi nhận tổng cộng 104 người nhiễm nCoV, Quảng Nam 26, TP HCM 8, Hà Nội hai, Quảng Ngãi hai, Thái Bình và Đăk Lăk mỗi nơi một.
Tổng số ca nhiễm cả nước lên 590, trong đó 373 người đã khỏi, năm người tử vong, 212 bệnh nhân đang điều trị.