Ca nCoV mới ở Philippines tăng cao nhất Đông Nam Á<end_of_title>
Tổng thống Philippines tuyên bố duy trì các hạn chế ngăn Covid-19 tại thủ đô Manila đến giữa tháng 8, khi ca nhiễm mới tăng cao nhất Đông Nam Á.<end_of_description>
Tổng thống Philippines tuyên bố duy trì các hạn chế ngăn Covid-19 tại thủ đô Manila đến giữa tháng 8, khi ca nhiễm mới tăng cao nhất Đông Nam Á.
Philippines tháng này ghi nhận số ca nhiễm và tử vong do nCoV trong một ngày cao nhất Đông Nam Á. Ca nCoV mới tăng 3.954 ca hôm 30/7 trong khi số người chết tăng kỷ lục với 162 ca hôm 13/7. Quốc gia này đang là vùng dịch lớn thứ hai khu vực, sau Indonesia, với gần 90.000 ca nhiễm và hơn 1.900 ca tử vong.
Khu vực thủ đô Manila và các tỉnh phía nam và một số thành phố miền trung Philippines đang áp đặt các biện pháp cách ly một phần, trong đó hạn chế người cao tuổi và trẻ nhỏ ra ngoài, cũng như giới hạn hoạt động của các cơ sở kinh doanh.
"Lời đề nghị khẩn thiết của tôi là hãy chịu đựng thêm. Nhiều người đã nhiễm virus", Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte nói trong bài phát biểu trên truyền hình hôm 31/7. "Tôi hứa với các bạn rằng nhờ lòng ân từ của Chúa, đến tháng 12, chúng ta sẽ quay lại bình thường".
Người dân đeo khẩu trang trên chuyến tàu ở thành phố Quezon, vùng thủ đô Manila, Philippines, hôm 21/7. Ảnh: 
Tổng thống Duterte cam kết sẽ tiêm vaccine miễn phí nếu có sẵn vào cuối năm nay, trong đó sẽ ưu tiên người nghèo, tới tầng lớp trung lưu, cảnh sát và quân nhân. Ông cũng nói Philippines sẽ được Trung Quốc ưu tiên phân phối vaccine khi có.
Bộ trưởng Tài chính Philippines Carlos Martinsuez cũng cho biết nước này đã lên kế hoạch mua 40 triệu liều vaccine với giá trị khoảng 400 triệu USD dành cho 20 triệu người, chiếm khoảng 1/5 dân số đất nước.
Các biện pháp phong tỏa nhằm ngăn Covid-19 lây lan được áp dụng tại Philippines từ ngày 16/3. Tổng thống Duterte nới lỏng phong tỏa từ 1/6, khi số ca nhiễm có dấu hiệu giảm dần, nhưng các biện pháp hạn chế tiếp tục được thắt chặt sau khi dịch bệnh diễn biến phức tạp trở lại.
Duterte là người cứng rắn với các biện pháp ngăn Covid-19. Tổng thống Philippines hôm 21/7 đã cảnh báo sẽ 
 người không đeo khẩu trang vì đó là "tội phạm nghiêm trọng". Ông cũng từng cảnh báo người vi phạm lệnh phong tỏa hồi tháng 4 có thể 
 vì gây rắc rối cho xã hội.
Hồi đầu tháng ông cũng chỉ trích người đồng cấp Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Brazil Jair Bolsonaro "
" vì đã mở cửa kinh tế bất chấp đại dịch Covid-19.
Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 17,4 triệu người nhiễm, hơn 675.000 người chết và gần 11 triệu người hồi phục.
 (Theo 
)