Các cụm dịch mới ở Trung Quốc đều liên quan đến hải sản<end_of_title>
Chuyên gia dịch tễ Trung Quốc Ngô Tôn Hữu cho hay các cụm dịch mới bùng phát ở nước này đều liên quan đến chế biến hoặc buôn bán hải sản.<end_of_description>
Chuyên gia dịch tễ Trung Quốc Ngô Tôn Hữu cho hay các cụm dịch mới bùng phát ở nước này đều liên quan đến chế biến hoặc buôn bán hải sản.
"Các ổ dịch Covid-19 ở Vũ Hán, Bắc Kinh và Đại Liên có những điểm tương đồng nhất định", ông Ngô Tôn Hữu, nhà dịch tễ hàng đầu của Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Bệnh tật Trung Quốc (CDC), cho hay trong cuộc phỏng vấn với CCTV hôm 29/7.
Theo ông, các cụm dịch bùng phát trong môi trường ô nhiễm ở các chợ hải sản và nCoV có thể đã lây nhiễm từ người sang người qua aerosol, các giọt bắn trong không khí.
"Những khu chợ này có môi trường chung ẩm ướt, nhiệt độ tương đối thấp, thích hợp cho virus tồn tại", ông nói, thêm rằng nCoV sẽ tập trung ở những khu vực ô nhiễm, khiến việc vô hiệu hoá khó khăn.
Nhân viên y tế xét nghiệm nCoV cho những người liên quan đến chợ Tân Phát Địa tại sân vận động Quảng An, Bắc Kinh, ngày 16/6. Ảnh: 
Ông Ngô tiết lộ một thí nghiệm đã được thực hiện ở chợ đầu mối Tân Phát Địa, Bắc Kinh, nơi từng là cụm dịch hồi tháng 6 với tổng cộng 335 ca nhiễm.
"Chúng tôi dùng bột huỳnh quang để mô phỏng nCoV và thấy rằng nếu môi trường ô nhiễm, virus có thể lây nhiễm cho con người thông qua aerosol", ông nói, cảnh báo rằng người lao động sẽ gây ô nhiễm cho môi trường sau khi bị nhiễm, hình thành một chế độ lây truyền hỗn hợp.
Covid-19 bùng phát vào cuối tháng 12/2019 ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, được cho là xuất phát từ chợ hải sản Hoa Nam. Giới chức từng phát hiện hàng chục mẫu vật ở chợ này chứa axit nucleic của nCoV.
Cụm dịch mới được phát hiện tại thành phố cảng Đại Liên cũng xuất phát ở một nhà máy chế biến hải sản, sau đó đã lan tới 9 thành phố thuộc 5 địa phương cấp tỉnh của Trung Quốc. Kể từ ca nhiễm nCoV đầu tiên được phát hiện hôm 22/7, số ca ở thành phố Đại Liên đã tăng lên 52 trong vòng một tuần.
Chính quyền Đại Liên tuyên bố sẽ xét nghiệm toàn bộ 6 triệu dân nhằm chặn đứng chuỗi lây nhiễm nCoV trong cộng đồng. Tuy nhiên, theo ông Ngô, phần lớn ca nhiễm ở thành phố này không có triệu chứng và không gây nguy cơ với xã hội.
Các quan chức y tế Trung Quốc hôm 29/7 báo cáo 105 ca nhiễm mới, mức cao kỷ lục trong nhiều tháng qua, nâng tổng số ca ở nước này lên hơn 84.000. Số ca tử vong vẫn duy trì ở mức 4.634.
(Theo 
)