Cố vấn y tế Mỹ cảnh báo về 'giai đoạn mới' của Covid-19<end_of_title>
Tiến sĩ Deborah Birx cho biết Mỹ đang bước vào giai đoạn mới trong cuộc chiến chống Covid-19 khi virus hiện lan rộng hơn đợt sóng đầu tiên rất nhiều.<end_of_description>
Tiến sĩ Deborah Birx cho biết Mỹ đang bước vào giai đoạn mới trong cuộc chiến chống Covid-19 khi virus hiện lan rộng hơn đợt sóng đầu tiên rất nhiều.
"Những gì chúng ta đang nhìn thấy hiện nay rất khác so với hồi tháng ba, tháng 4. Virus lan rộng khủng khiếp, vùng nông thôn cũng như vùng thành thị", Birx, điều phối viên nhóm chuyên trách phản ứng với Covid-19 ngày 2/8 cho biết trong cuộc phỏng vấn với CNN.
Bà nhấn mạnh người dân Mỹ cần tuân thủ các khuyến cáo về y tế, trong đó có việc đeo khẩu trang và giữ cách biệt cộng đồng.
Điều phối viên nhóm phản ứng chống Covid-19 của Nhà Trắng Deborah Birx trong buổi họp báo hồi tháng 4 tại Washington D.C. Ảnh: 
.
"Gửi tới tất cả những ai sống ở vùng nông thôn, các bạn không miễn nhiễm hay được bảo vệ khỏi virus", Birx nói. "Giả sử bạn sống trong các gia đình nhiều thế hệ và dịch bệnh bùng phát tại vùng quê hay thành phố của bạn thì bạn thực sự nên cân nhắc đeo khẩu trang cả ở trong nhà nếu bạn dương tính với nCoV và thành viên gia đình bạn có bệnh lý nền".
"Dịch bệnh hiện tại rất khác và nó đang lan rộng cả ở nông thôn lẫn thành thị", bà nhấn mạnh.
Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) dự đoán đến ngày 22/8, hơn 173.000 người Mỹ sẽ tử vong vì Covid-19. Theo tiến sĩ Scott Gottlieb, cựu quan chức Cơ quan Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm (FDA), số người chết vì Covid-19 tại Mỹ sẽ lên tới 300.000 vào cuối năm nay nếu tình hình không có biến chuyển tích cực.
Trong cuộc phỏng vấn với CNN, Birx không đưa ra con số dự đoán về số ca tử vong vì Covid-19 tới cuối năm nay nhưng bà lưu ý rằng số người chết chủ yếu phụ thuộc vào việc các bang phía nam và phía tây thực hiện chiến lược kiểm soát, ngăn ngừa dịch bệnh ra sao.
"Không còn là các cá nhân siêu lây nhiễm nữa mà là những sự kiện siêu lây nhiễm và chúng ta cần chặn đứng nó ngay. Chúng ta chắc chắn cần thêm các biện pháp phòng ngừa", bà cho hay.
Covid-19 bùng phát hồi tháng 12/2019, xuất hiện tại 213 quốc gia và vùng lãnh thổ với gần 18 triệu ca nhiễm, gần 680.000 ca tử vong. Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới với gần 4,8 triệu ca nhiễm và gần 158.000 trường hợp tử vong vì nCoV.
 (Theo 
)