Đề xuất thi tốt nghiệp THPT hai đợt<end_of_title>
Các tỉnh không có nguy cơ cao về Covid-19 sẽ thi đợt một ngày 9-10/8, đợt hai dành cho địa phương nguy cơ cao như Đà Nẵng, Quảng Nam.<end_of_description>
Các tỉnh không có nguy cơ cao về Covid-19 sẽ thi đợt một ngày 9-10/8, đợt hai dành cho địa phương nguy cơ cao như Đà Nẵng, Quảng Nam.
Chiều 2/8, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ đưa ra đề xuất trên tại cuộc họp trực tuyến của Thường trực Chính phủ với các tỉnh, thành về công tác phòng, chống Covid-19.
Theo ông Nhạ, đến nay mọi công việc chuẩn bị cho kỳ 
 đã hoàn tất. Tuy nhiên, trước diễn biến phức tạp của Covid-19, trên tinh thần đảm bảo an toàn cho học sinh, Bộ đã tổ chức họp trực tuyến xin ý kiến địa phương. Tại cuộc họp, hầu hết địa phương cho biết đảm bảo sẵn sàng cho kỳ thi, một số tỉnh thành đề xuất dừng thi, xét đặc cách như Đà Nẵng và Quảng Nam.
Quảng Nam đưa ra ba phương án. Thứ nhất, đến ngày 6/8, nếu Covid-19 không bùng phát, tỉnh sẽ tổ chức thi như bình thường. Thứ hai, nếu dịch phức tạp hơn, Quảng Nam xin được lùi thời gian tổ chức thi vào đầu tháng 9 và thi bằng đề dự bị của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Thứ ba, nếu tình hình phức tạp như Đà Nẵng, Quảng Nam xin Bộ xét đặc cách tốt nghiệp THPT cho các em.
"Sau khi xin ý kiến các bên và cân nhắc nhiều khía cạnh, Bộ Giáo dục và Đào tạo đề xuất phương án chia kỳ thi làm hai đợt thi", ông Nhạ nói. Đợt một là những tỉnh không nằm trong nguy cơ cao và đã đảm bảo điều kiện sẵn sàng. Đợt hai dành cho những tỉnh nguy cơ cao như Quảng Nam và Đà Nẵng; học sinh thuộc diện F1, F2 cũng thi vào đợt này.
Học sinh lớp 12, trường Phổ thông dân tộc nội trú ở Khánh Hòa ôn tập kiến thức cho kỳ thi THPT. Ảnh: 
Bộ trưởng Nhạ cho rằng việc tổ chức kỳ thi làm hai đợt sẽ khó khăn hơn cho Bộ Giáo dục và Đào tạo, nhưng đề xuất trên sẽ giúp đảm bảo kỳ thi an toàn và công bằng, minh bạch cho học sinh.
Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ chỉ đạo các trường đại học có chính sách tuyển sinh phù hợp với phương án tổ chức kỳ thi làm hai đợt, đảm bảo những học sinh thi đợt hai vẫn có cơ hội xét tuyển vào đại học như đợt một.
Đại diện tỉnh Quảng Nam bày tỏ ủng hộ việc tổ chức kỳ thi làm hai đợt như đề xuất nêu trên; riêng tỉnh Quảng Nam sẽ tổ chức thi tốt nghiệp THPT cho 12 địa phương chưa có dịch vào đợt một, 6 địa phương có ca bệnh thi vào đợt hai.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung nói thành phố nhất trí với ý kiến của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Còn đại diện TP HCM cho hay đã chuẩn bị đầy đủ, sẵn sàng cho kỳ thi tốt nghiệp. Các thí sinh diện F1 đang cách ly tập trung, nếu vẫn đi thi sẽ gặp khó khăn, do vậy thành phố đề xuất nếu đến ngày thi (9-10/8) các em vẫn trong diện F1 thì Bộ Giáo dục và Đào tạo cho xét đặc cách.
Ngày 9-10/8, khoảng 900.000 thí sinh cả nước sẽ dự thi tốt nghiệp THPT để xét tốt nghiệp và làm cơ sở xét tuyển đại học. Các em sẽ phải làm 3 bài thi bắt buộc Toán, Văn, Ngoại ngữ và bài thi Khoa học tự nhiên (Hóa, Lý, Sinh) hoặc Khoa học xã hội (Sử, Địa, Giáo dục công dân). Số thí sinh đăng ký thi tốt nghiệp THPT ở Đà Năng gần 11.000, Quảng Nam hơn 16.500.
Đến sáng 2/8, Đà Nẵng tâm dịch với 104 người nhiễm nCoV, Quảng Nam 26, TP HCM 8, Hà Nội hai, Quảng Ngãi hai, Thái Bình và Đăk Lăk mỗi nơi một. Cả nước có 5 người chết do Covid-19 và mắc nhiều bệnh lý nền.