Giám đốc Công ty Tiên Phong Land bị bắt<end_of_title>
Nguyễn Thị Diệu Thuý, 36 tuổi, Giám đốc Công ty Tien Phong Land, bị bắt với cáo buộc vẽ dự án "ma", bán 29 nền đất tại quận 9 chiếm hơn 40 tỷ đồng.<end_of_description>
Nguyễn Thị Diệu Thuý, 36 tuổi, Giám đốc Công ty Tien Phong Land, bị bắt với cáo buộc vẽ dự án "ma", bán 29 nền đất tại quận 9 chiếm hơn 40 tỷ đồng.
Ngày 31/7, Thuý bị Công an TP HCM khởi tố, bắt giam về hành vi 
Thuý bị cảnh sát bắt, khám xét tại nhà. Ảnh: 
Tháng 7/2018, Thuý nhận chuyển nhượng lô đất hơn 2.400 m2 (2.000 m2 đất lúa, 324 m2 đất ao) thuộc phường Phú Hữu, quận 9, của Vũ Tiến Hường. Khu đất này đang bị thế chấp ngân hàng và có tranh chấp.
Cơ quan điều tra xác định, thửa đất chưa được chuyển mục đích sử dụng, cấp phép đầu tư dự án, duyệt quy hoạch 1/500 hay giấy phép xây dựng... nhưng Thúy hợp tác với Công ty CPĐT bất động sản Eagle Land (do Trương Tuấn Em làm Giám đốc và đại diện pháp luật) lập bản vẽ, phân thành 29 nền và đặt tên là 
 rao bán.
Thúy cùng Công ty Eagle Land, Vũ Tiến Hường (chủ sở hữu đất) đã ký hợp đồng chuyển nhượng cho 22 khách hàng, nhận hơn 41 tỷ đồng. Toàn bộ phiếu thu tiền do Thúy ký nhận.
Tháng 9/2018, Thúy thành lập Công ty TNHH Đầu tư Tiên Phong Land, trụ sở ở quận Tân Bình, ký lại toàn bộ các hợp đồng chuyển nhượng với khách hàng và thu tiếp tiền.
Suốt thời gian dài sau, Công ty Eagle Land và Công ty Tiên Phong Land không chuyển nhượng đất, không phân lô tách thửa, không thực hiện được dự án và cũng không bàn giao đất cho khách hàng. Nhiều người đòi lại tiền nhưng hai công ty này không hoàn trả.
Sở Xây dựng TP HCM, UBND quận 9 xác định không có bất kỳ cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ xin thành lập dự án 
, hay làm thủ tục xin chuyển đổi mục đích sử dụng các thửa đất trên. Đầu tháng 4/2019, Thuý và Hường xây dựng hạ tầng trái phép trên lô đất này thì bị UBND quận 9 cưỡng chế.
Công an TP HCM thời gian qua liên tiếp khởi tố, bắt giam lãnh đạo các công ty bất động sản lừa đảo bằng chiêu vẽ dự án "ma". Thủ đoạn của nhóm người này là dùng các khu đất nông nghiệp ở vùng ven, thương lượng mua hoặc hợp tác kinh doanh với chủ đất. Họ liên kết vẽ ra những dự án không có thật, rao bán nền đất giá rẻ hơn thị trường kèm lời quảng cáo khả năng sinh lợi "khủng".
Trong cơn "sốt" đất, hàng nghìn người đã mua nhầm phải các dự án này. Trong đó, riêng 
 đã lừa đảo hơn 2.000 người ở nhiều tỉnh thành, chiếm đoạt cả nghìn tỷ đồng.