Hà Nội có tân giám đốc Công an<end_of_title>
Thiếu tướng Nguyễn Hải Trung, Phó chủ nhiệm Thường trực Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Công an trung ương được bổ nhiệm làm Giám đốc Công an TP Hà Nội.<end_of_description>
Thiếu tướng Nguyễn Hải Trung, Phó chủ nhiệm Thường trực Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Công an trung ương được bổ nhiệm làm Giám đốc Công an TP Hà Nội.
Quyết định điều động, bổ nhiệm được lãnh đạo Bộ Công an trao cho thiếu tướng Nguyễn Hải Trung vào sáng 31/7, tại trụ sở Công an TP Hà Nội.
Ông Trung nhận nhiệm vụ từ ngày 1/8, thay cho người tiền nhiệm, trung tướng Đoàn Duy Khương, chờ nhận quyết định nghỉ hưu từ ngày 1/9.
Trong buổi lễ, Thành ủy Hà Nội cũng chỉ định tướng Trung vào Ban chấp hành, Ban Thường vụ, giữ chức Bí thư Đảng ủy Công an thành phố Hà Nội.
Thiếu tướng Nguyễn Hải Trung (phải) trong buổi lễ nhận quyết định bổ nhiệm của lãnh đạo Bộ Công an sáng 31/7. Ảnh: 
Tân giám đốc Công an TP Hà Nội 52 tuổi, quê Vĩnh Phúc, từng đảm nhiệm các chức vụ như: Cục trưởng Tổ chức cán bộ; Phó tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Công an nhân dân, được phong hàm thiếu tướng năm 2018.

Tháng 8/2018, ông được điều động, bổ nhiệm giữ chức Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa. Đến tháng 6/2020, ông thôi giữ chức vụ này và được điều động làm Phó chủ nhiệm thường trực Ủy ban kiểm tra Đảng ủy Công an Trung ương.
Kể từ đầu tháng 5 đến nay, Bộ Công an bổ nhiệm hàng chục chức danh lãnh đạo, trong đó có gần 10 giám đốc công an tỉnh và gần 20 phó giám đốc công an tỉnh cùng nhiều cục trưởng.
Giải thích về việc bổ nhiệm, luân chuyển, lãnh đạo Bộ Công an cho biết để chuẩn bị nhân sự cho Đại hội Đảng các cấp, đảm bảo 100% cán bộ, lãnh đạo không phải là người địa phương.





