Ngăn chặn hơn 16.000 người nhập cảnh trái phép<end_of_title>
Từ đầu năm đến nay bộ đội Biên phòng đã ngăn chặn trên 16.000 người nhập cảnh trái phép; khởi tố 30 vụ án với 70 người liên quan.<end_of_description>
Từ đầu năm đến nay bộ đội Biên phòng đã ngăn chặn trên 16.000 người nhập cảnh trái phép; khởi tố 30 vụ án với 70 người liên quan.
Sáng 31/7, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Bộ Quốc phòng, thiếu tướng Lê Văn Phúc - Phó tư lệnh bộ đội Biên phòng, nói "những con số rất lớn nêu trên thể hiện sự quyết liệt trong công tác phòng, chống dịch của lực lượng biên phòng, giúp ngăn chặn nguy cơ lây lan từ bên kia biên giới".
Theo ông Phúc, đường dây đưa đón người nhập cảnh trái phép qua biên giới gồm cả người Việt Nam và người nước ngoài. Chỉ riêng trong tháng 7 đã có trên 2.400 người bị bắt giữ khi cố tình xâm nhập qua đường mòn, lối mở. Trong đó, nhiều người cố tình trốn cách ly bằng cách chui gầm xe, nấp trong các kiện hàng.
Người nước ngoài nhập cảnh trái phép thường tìm cách móc nối thông qua mạng xã hội, qua cư dân làm ăn bên kia biên giới và thuê người Việt Nam đưa đường. "Số này chúng tôi đều khởi tố để điều tra ban đầu, 15 ngày sau bàn giao cho công an. Một số khác xử lý hành chính, đưa vào khu cách ly rồi trao trả lại phía Trung Quốc", thiếu tướng Phúc thông tin.
Thiếu tướng Lê Văn Phúc, Phó tư lệnh Bộ đội Biên phòng báo cáo tại cuộc họp Ban chỉ đạo Bộ Quốc phòng. Ảnh: 
Thiếu tướng Lê Đức Thái, phụ trách Tư lệnh Biên phòng cũng cho hay, sau khi Đà Nẵng phát hiện ca nhiễm Covid-19 mới, 10 đoàn công tác đã được thành lập, trong đó 8 đoàn đi kiểm soát biên giới trên hai tuyến phía Bắc và Tây Nam; hai đoàn kiểm tra có hay không chuyện lơ là trách nhiệm, làm ngơ tiếp tay cho xuất nhập cảnh trái phép.
"Qua báo cáo nhanh của các đoàn công tác cho thấy 100% cán bộ, chiến sĩ, đơn vị biên phòng thực hiện nghiêm túc chỉ đạo, chưa phát hiện trường hợp nào có dấu hiệu liên quan đến hoạt động dẫn người xuất nhập cảnh trái phép", ông Thái nói.
Đường biên giới đất liền Việt Nam dài trên 5.000 km nên với 1.600 tổ, chốt, khoảng 7.000 lính biên phòng bám biên được cho là "khá mỏng". Tội phạm tổ chức theo dõi cán bộ, chiến sĩ, thấy chỗ nào sơ hở thì lợi dụng đưa người nhập cảnh trái phép. Hơn nữa, biên giới Việt Nam với các nước láng giềng là biên giới mở nên nguy cơ xuất nhập cảnh trái phép rất cao.
Thời gian tới, bộ đội biên phòng tiếp tục đấu tranh với các vi phạm về xuất nhập cảnh và siết chặt quản lý, giáo dục bộ đội. "Nếu có trường hợp vi phạm, chúng tôi sẽ kiên quyết xử lý nghiêm theo quy định", thiếu tướng Thái cam kết.
Bộ đội biên phòng cũng tăng cường đoàn kiểm tra, chấn chỉnh và động viên cán bộ chiến sĩ; kích hoạt toàn bộ lực lượng kiểm soát đường mòn, lối mở; đấu tranh phòng chống tội phạm, nhất là trinh sát điều tra các đường dây đưa người xuất nhập cảnh trái phép.
Thiếu tướng Lê Đức Thái đề nghị Bộ Quốc phòng báo cáo Chính phủ chỉ đạo địa phương tăng cường lực lượng cùng với biên phòng tuần tra, kiểm soát biên giới, vì "nhân dân mới là chủ thể bảo vệ biên giới, biên phòng là nòng cốt, các lực lượng khác cùng tham gia".
Thượng tướng Trần Đơn, Thứ trưởng Quốc phòng phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp sáng 31/7. Ảnh: 
Thượng tướng Trần Đơn, Thứ trưởng Quốc phòng, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Bộ Quốc phòng, đồng ý bên cạnh dân quân, công an địa phương, sẽ tăng cường lực lượng của các quân khu cùng biên phòng chốt chặt biên giới.
Ông nhấn mạnh, trách nhiệm của Chỉ huy trưởng Biên phòng là điều hành bảo vệ tuyến biên giới. Vì vậy, "anh nào để xảy ra vượt biên trái phép phải chịu trách nhiệm; ai có biểu hiện vi phạm thì xử lý nghiêm; cần thiết có thể cách chức, xử lý cán bộ, đồng thời phối hợp công an, địa phương triệt phá cho được các đường dây đưa người nhập cảnh trái phép".
Đánh giá cao giải pháp chuyển quân mỗi tháng một lần để đảm bảo sức khoẻ cho bộ đội, Thứ trưởng Quốc phòng yêu cầu Bộ tư lệnh Biên phòng chỉ đạo tổ chức ăn ở, đảm bảo đầy đủ thuốc men, trang bị phòng hộ cho bộ đội làm nhiệm vụ lâu dài, tránh bệnh tật, ốm đau.
"Tổng cục Hậu cần, Cục Quân y không được để thiếu trang thiết bị phòng chống dịch", thượng tướng Trần Đơn nói.
, sáng 31/7, UBND TP Móng Cái thông tin về việc bắt giữ sáu người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam bằng đường biển. Theo đó, khoảng 8h ngày 29/7, chị Vy Thị Hương, trú xã Hải Đông, TP Móng Cái đang khai thác thủy sản tại bãi biển khu vực thôn 2, xã Hải Đông thì phát hiện một tàu lạ chở 6 người đi từ phía biển vào khu vực đất liền có dấu hiệu khả nghi.
Lúc này, chị Trịnh Thị Liều, trú cùng xã Hải Đông làm nghề thu mua hải sản có gọi điện trao đổi với chị Hương. Chị Hương liền thông tin cho chị Liều về nhóm người khả nghi và nhờ chị Liều báo với cơ quan chức năng.
Nhận được thông tin, nhà chức trách xã Hải Đông phối hợp với Công an TP Móng Cái tổ chức khoanh vùng, bao vây chiếc tàu nghi vấn.
Đến 10h cùng ngày đã bắt giữ 6 người trên tàu đều là công dân Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào TP Móng Cái.
Sáu tháng qua, bộ đội biên phòng đã rời đồn lên sát biên giới lập chốt chống dịch. Gần 1.600 tổ, chốt đang được duy trì với khoảng 9.400 cán bộ, chiến sĩ và lực lượng địa phương làm nhiệm vụ.





