Nhật Bản tăng ca nCoV cao kỷ lục<end_of_title>
Nhật Bản ghi nhận thêm hơn 1.300 ca nhiễm nCoV trong 24 giờ qua, đánh dấu ca nhiễm mới hàng ngày cao nhất kể từ khi bùng phát dịch.<end_of_description>
Nhật Bản ghi nhận thêm hơn 1.300 ca nhiễm nCoV trong 24 giờ qua, đánh dấu ca nhiễm mới hàng ngày cao nhất kể từ khi bùng phát dịch.
Ca nhiễm nCoV tại Nhật Bản đã vượt 33.000 trường hợp, trong đó hơn 1.000 người chết. Tokyo, điểm nóng Covid-19 của Nhật Bản, hôm 30/7 cũng tăng kỷ lục 367 ca nhiễm mới, nâng tổng ca nCoV vượt 12.200.
Thống đốc Tokyo Koike Yuriko kêu gọi người dân hạn chế ra ngoài không cần thiết cũng như tụ tập ăn nhậu. "Chúng ta đang đối mặt với tình huống khẩn cấp và đang trên bờ vực gia tăng các ca nhiễm. Chúng ta cần thực hiện các biện pháp để hạn chế nó", bà Yuriko nói.
Tokyo đang yêu cầu các nhà hàng, quán bar và quán karaoke phục vụ rượu rút ngắn thời gian hoạt động vào tháng tới. Những cơ sở chỉ mở cửa trong khoảng thời gian 5h-22h sẽ được nhận trợ cấp từ chính quyền.
Tuy nhiên, nhiều chủ quán bar cho biết số tiền hỗ trợ khoảng 2.000 USD không đủ để họ giảm thời gian hoạt động. "Tiền thuê nhà ở Tokyo rất cao. Tôi không nghĩ khoản trợ cấp này để để bù lỗ cho bất cứ cơ sở nào", Kitamura Ryohei, một chủ quán bar, cho biết.
Nhân viên y tế đo thân nhiệt du khách tới công viên Tokyo Disneyland, Nhật Bản, hôm 1/7. Ảnh: 
Tokyo đang là điểm nóng Covid-19 tại Nhật Bản, khi số ca nhiễm mới hàng ngày ở thủ đô trung bình vượt 200 ca trong những ngày qua. Hiệp hội Y khoa Tokyo cho biết số người yêu cầu được xét nghiệm đã vượt quá khả năng tại một số địa điểm và gây ra chậm trễ. Hiệp hội đang lên kế hoạch yêu cầu các phòng khám tiến hành xét nghiệm.
Các khu vực khác ở Nhật Bản cũng đang chứng kiến các ca nhiễm nCoV tăng nhanh chóng. Osaka hôm 30/7 tăng 190 ca nhiễm mới, sau khi tăng hơn 220 trường hợp trước đó một ngày. Các tỉnh Okinawa và Fukuoka cùng ngày cũng báo cáo tăng ca nhiễm mới nCoV kỷ lục.
Tuy nhiên, Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga hôm nay tuyên bố không cần tái áp đặt tình trạng khẩn cấp do Covid-19, nhắc lại lập trường của chính phủ nước này trong bối cảnh ca nhiễm nCoV gia tăng toàn quốc. Ông Suga cho biết xu hướng lây nhiễm gần đây khác với tình hình dịch hồi tháng ba và tháng 4.
Chính phủ Nhật Bản hôm 29/7 thông báo sẽ dỡ lệnh cấm tái nhập cảnh với những người nước ngoài có giấy phép cư trú tại quốc gia này bắt đầu từ ngày 5/8. Trước đó, Ngoại trưởng Nhật Bản Toshimitsu Motegi cũng cho biết các chuyến bay đến và đi từ Việt Nam sẽ 
 trong tháng này, trong đó các du khách nhập cảnh vào Nhật Bản sẽ phải cách ly 14 ngày .
Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 17,4 triệu người nhiễm, hơn 675.000 người chết và gần 11 triệu người hồi phục.
 (Theo
)