Parkson muốn bán trung tâm thương mại ở Hải Phòng<end_of_title>
Bán Parkson TD Plaza Hải Phòng với giá 10 triệu USD, Parkson Retail Asia chỉ còn một trung tâm thương mại ở TP HCM.<end_of_description>
Bán Parkson TD Plaza Hải Phòng với giá 10 triệu USD, Parkson Retail Asia chỉ còn một trung tâm thương mại ở TP HCM.
Trong tài liệu nộp lên Sở giao dịch chứng khoán Singapore, Parkson Retail Asia cho biết ngày 27/7 đã đồng ý bán trung tâm mua sắm Parkson TD Plaza tại Hải Phòng với giá 10 triệu USD (13,8 triệu đôla Singapore). Phía mua là Công ty Xây dựng và Thương mại Thuỳ Dương, trụ sở tại Hải Phòng. Chủ đầu tư của Tòa nhà TD Plaza, nơi trung tâm thương mại của Parkson tọa lạc, là Công ty cổ phần Thùy Dương (TD Group).
Bên ngoài Parkson TD Plaza Hải Phòng sáng 31/7. Ảnh: 
Thương vụ thanh toán bằng tiền mặt và hiện vẫn cần sự chấp thuận của các cổ đông Parkson tại Đại hội cổ đông bất thường sắp tới.
Công ty Thùy Dương thành lập năm 2007 với vốn đăng ký 180 tỷ đồng. Ngành kinh doanh chính là bất động sản, mua bán quyền sở hữu đất và xây dựng nhà ở. Theo thỏa thuận, công ty này sẽ phải chuyển 50.000 USD tiền đặt cọc vào tài khoản do Parkson chỉ định trong 3 ngày kể từ khi ký hợp đồng chuyển nhượng tài sản. Số tiền này sẽ được hoàn lại trong 3 ngày sau khi Thùy Dương thanh toán đầy đủ, hoặc hợp đồng chấm dứt.
Giá trị sổ sách chưa kiểm toán của Parkson TD Plaza tính đến ngày 31/3 là 13,7 triệu SGD. Dù vậy, hai bên xác định giá thị trường của tài sản này là 13,1 triệu SGD (9,5 triệu USD). Sau khi trừ chi phí giao dịch, Parkson dự kiến lỗ 0,7 triệu SGD từ thương vụ này.
Việc bán Parkson TD Plaza sẽ giúp củng cố dòng tiền và giảm nghĩa vụ nợ cho Parkson. Tập đoàn này cũng có thể linh hoạt hơn trong việc tái triển khai nguồn lực cho các mục tiêu về vốn lưu động.
Sau nhiều năm thua lỗ, Parkson sắp tới chỉ còn vận hành, kinh doanh duy nhất trung tâm thương mại tại Lê Thánh Tôn, quận 1, TP HCM. Parkson Saigon Tourist Plaza cũng là trung tâm thương mại đầu tiên của Parkson khi đặt chân vào Việt Nam.
Một phần lớn diện tích của Parkson Lê Thánh Tôn đã được Uniqlo, nhà bán lẻ thời trang Nhật Bản thuê để đặt cửa hàng flagship. Muji, một thương hiệu bán lẻ Nhật Bản khác cũng khai trương cửa hàng trải nghiệm pop-up store tại đây vào ngày 31/7.
Chiến lược mới của Parkson tại Việt Nam là biến trung tâm thương mại không đơn thuần chỉ là nơi mua sắm (shop and go) mà là điểm đến tích hợp mua sắm, ăn uống và giải trí (all-in-one destination). Saigon Tourist Plaza đã được cải tạo vào tháng 4 năm ngoái.
Parkson có mặt tại Việt Nam từ năm 2005 và liên tục mở mới gần chục trung tâm thương mại tại các tỉnh, thành trong 9 năm sau. Tuy nhiên, đến năm 2014, làn sóng đầu tư của Parkson dừng hẳn khi doanh nghiệp này bắt đầu không mở thêm trung tâm thương mại.
Năm 2015, thời điểm mốc 10 năm gia nhập thị trường, Parkson bước vào giai đoạn 
 các trung tâm thương mại. Tháng 1/2015, trung tâm thương mại tại 
 (đường Phạm Hùng, Mễ Trì, Hà Nội) bị đóng cửa. Ngày 16/5/2016, 
 (đường Nguyễn Lương Bằng, quận 7, TP. Hồ Chí Minh) chính thức đóng cửa để di dời sau 5 năm hoạt động. 7 tháng sau, 
 (quận Đống Đa, Hà Nội) cũng ngừng kinh doanh. Sang đến tháng 3/2018, 
 (Lê Đại Hành, quận 11) biến mất khỏi bản đồ mua sắm của Việt Nam. Đến tháng 10/2018, Parkson Cantivil An Phú bị đóng cửa.