Phụ trách điều tra chống dịch: 'Phải thần tốc cách ly F1'<end_of_title>
Ông Trần Như Dương, Đội trưởng Điều tra giám sát dịch tại Đà Nẵng, nhận định mầm bệnh đã chui vào cộng đồng, tình hình rất nguy hiểm, phải thần tốc cách ly F1.<end_of_description>
Ông Trần Như Dương, Đội trưởng Điều tra giám sát dịch tại Đà Nẵng, nhận định mầm bệnh đã chui vào cộng đồng, tình hình rất nguy hiểm, phải thần tốc cách ly F1.
Xã Hòa Tiến, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng, ghi nhận 5 bệnh nhân Covid-19, trong đó ba người liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng, hai trong cộng đồng. Ngày 2/8, đội điều tra giám sát dịch của Bộ Y tế đã đến kiểm tra địa bàn này.
Vừa đến nơi, thấy người nhà bệnh nhân mở cửa, Phó giáo sư Trần Như Dương đứng từ xa nói lớn: "Mọi người đeo khẩu trang và đóng cửa nhà lại. Tuyệt đối không được ra ngoài. Mọi người yên tâm lực lượng chức năng sẽ đưa mọi người đi cách ly an toàn".
Làm việc với lãnh đạo UBND huyện Hòa Vang, ông Dương khẳng định hai ca lây nhiễm cộng đồng tại đây "hiện chưa có manh mối F0, không rõ nguồn lây, không có dấu vết".
"Rõ ràng tình hình rất nguy hiểm. Mầm bệnh đã chui vào cộng đồng, nguy cơ sẽ lan sang cả làng, cả xã. Chúng ta phải rốt ráo, thần tốc cách ly F1", ông Dương nói.
Lãnh đạo UBND huyện Hòa Vang và các xã băn khoăn: "Khi nhận được thông báo người dân nhiễm nCoV đang ở tại gia đình, phải xử lý thế nào?".
Ông Dương hướng dẫn, khi nhận được kết quả xét nghiệm, lập tức buộc người bệnh ngồi yên một chỗ, đeo khẩu trang. Chính quyền phải xuống ngay gia đình để đề nghị người nhà bệnh nhân đeo khẩu trang, cán bộ phải ngồi ngay tại cổng để canh giữ. Sau đó mới tiến hành điều tra dịch tễ.
"Ban đầu không được điều tra dịch tễ cụ thể chi tiết, mà phải nắm các mốc thời gian trước, sau đó mới khai thác chi tiết. Sau đó đưa gia đình đi cách ly ngay. Nếu chưa đi cách ly được, phải ở nhà", ông Dương nói.
Ông Trần Như Dương, Đội trưởng Đội điều tra giám sát dịch tại Đà Nẵng. Ảnh: 
Ông Dương nhấn mạnh, để làm rõ được kẻ thù đang giấu mặt, len lỏi trong từng gia đình, phải thành lập ngay tổ Covid-19 cộng đồng. Các tổ này giám sát chặt chẽ dân cư trong khu vực mình phụ trách, khi phát hiện trường hợp nào sốt, ho, có đờm, chán ăn, phải báo cáo để lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm.
"Mỗi tổ phụ trách cụ thể một số gia đình, phải tuyên truyền cho người dân 'không cho ai gặp nhau, không đến nhà ai và không cho ai đến nhà mình'", ông Dương nói.
Ông Dương khuyến cáo cần phải làm thật quyết liệt, gõ cửa từng nhà tuyên truyền người dân phải ở trong nhà, kín cổng cao tường. Những người dân sinh sống trên địa bàn có người nhiễm nCoV phải thường xuyên đo nhiệt độ.
"Nếu có dấu hiệu nhiễm, phải đưa đi cách ly khẩn trương. Việc lây lan trong cộng đồng cực kỳ nguy hiểm", ông Dương nói.
Phó giáo sư Dương là Đội trưởng Đội điều tra giám sát dịch tễ, một trong ba đội đặc biệt do Bộ Y tế cử từ trung ương về Đà Nẵng. Ông là chuyên gia đầy kinh nghiệm, đã chỉ huy khoanh vùng dập dịch Covid-19 ở Sơn Lôi, Hạ Lôi, Bình Thuận.
Ông Trần Như Dương, Đội trưởng Đội điều tra giám sát dịch, làm việc với huyện Hòa Vang, Đà Nẵng, ngày 2/8. Ảnh: 
Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng Ngô Thị Kim Yến, cho biết đến nay thành phố đã phát hiện một số ca dương tính với nCoV ở ngoài cộng đồng, không liên quan đến các cơ sở y tế. Thành phố đang tăng tốc truy vết, xét nghiệm nCoV tiếp tục.
Tính đến chiều nay, ngành Y tế Đà Nẵng đã xác định được hơn 7.300 người thuộc diện F1, gần 5.500 F2 liên quan đến các trường hợp nhiễm nCoV. Cách ly hơn 4.400 trường hợp tại các cơ sở y tế; 4.000 trường hợp tại khu cách ly tập trung; 4.300 trường hợp tại nhà; 554 trường hợp nhập cảnh.
Tổng số mẫu xét nghiệm đã thực hiện từ ngày 25/7 đến chiều 2/8 là gần 8.500, trong đó có 105 mẫu xét nghiệm dương tính nCoV.
Tổng số ca nhiễm cả nước lên 620, trong đó 373 người đã khỏi, năm người tử vong, 242 bệnh nhân đang điều trị.