Samsung dừng sản xuất máy vi tính tại Trung Quốc<end_of_title>
Samsung vừa cho biết sẽ dừng nhà máy sản xuất máy vi tính cuối cùng ở Trung Quốc tại thành phố Tô Châu.<end_of_description>
Samsung vừa cho biết sẽ dừng nhà máy sản xuất máy vi tính cuối cùng ở Trung Quốc tại thành phố Tô Châu.
Samsung phát đi thông báo này hôm 1/8. Đây là động thái dịch chuyển sản xuất mới nhất của đại gia công nghệ Hàn Quốc khỏi nền kinh tế lớn thứ nhì thế giới.
Các doanh nghiệp đang suy nghĩ lại về chuỗi sản xuất và cung ứng của mình trong bối cảnh chi phí lao động ở Trung Quốc gia tăng, cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung và Covid-19. Theo 
, khoảng 1.700 nhân viên nhà máy Samsung ở Tô Châu sẽ bị ảnh hưởng, trừ những người trong bộ phận nghiên cứu và phát triển.
Năm 2012, nhà máy này xuất khẩu 4,3 tỷ USD hàng hoá từ Trung Quốc. Tuy nhiên, con số này giảm còn 1 tỷ USD vào năm 2018. Hiện tại, người phát ngôn của Samsung từ chối bình luận về doanh thu của nhà máy hay các thông tin liên quan đến nhân viên.
"Trung Quốc vẫn là một thị trường quan trọng với Samsung. Chúng tôi sẽ tiếp tục cung cấp các sản phẩm, dịch vụ cao cấp cho người tiêu dùng Trung Quốc.
Năm ngoái, Samsung đã đóng nhà máy sản xuất smartphone ở Trung Quốc. Đại gia công nghệ Hàn Quốc vẫn còn hai nhà máy chất bán dẫn tại Tô Châu và Tây An.