Thêm 30 người nhiễm nCoV<end_of_title>
Bộ Y tế chiều 2/8 ghi nhận 30 ca nhiễm nCoV, trong đó 16 người Đà Nẵng, 9 Quảng Nam, hai Đăk Lăk; Đồng Nai, Hà Nam mỗi nơi một ca, Khánh Hòa một ca nhập cảnh.<end_of_description>
Bộ Y tế chiều 2/8 ghi nhận 30 ca nhiễm nCoV, trong đó 16 người Đà Nẵng, 9 Quảng Nam, hai Đăk Lăk; Đồng Nai, Hà Nam mỗi nơi một ca, Khánh Hòa một ca nhập cảnh.
Các ca nhiễm mới được ghi nhận từ số 591 đến 620. Như vậy, hôm nay ghi nhận tổng cộng 34 ca nhiễm.
, nữ, 63 tuổi, Duy Xuyên, Quảng Nam. Ngày 19-20/7, bà tiếp xúc trực tiếp với "bệnh nhân 456" tại TP Đà Nẵng.
, nữ, 100 tuổi, Duy Xuyên, Quảng Nam. Ngày 22/7 vào điều trị tại Bệnh viện Bình An, tỉnh Quảng Nam, sau đó có thời gian điều trị cùng khoa Nội với "bệnh nhân 524".
, nam, 75 tuổi, TP Hội An, Quảng Nam. Tháng 7, bệnh nhân thăm vợ điều trị khoa Nội - Thận - Nội tiết, Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng.
 nữ, 68 tuổi, TP Hội An, Quảng Nam. Ngày 14 và 20/7, bệnh nhân chăm con gái tại khoa Nội Tổng hợp, Bệnh viện Đa Khoa Đà Nẵng.
 nữ, 50 tuổi, TP Biên Hòa, Đồng Nai. Ngày 19/7, bệnh nhân tới Bệnh viện Đà Nẵng thăm bố và tiếp xúc với "bệnh nhân 510". Từ ngày 20 đến 25/7, "bệnh nhân 595" và 510 thay nhau chăm sóc bố tại Bệnh viện Đà Nẵng.
 nữ, 23 tuổi, Thăng Bình, Quảng Nam, nhân viên y tế phòng khám tư. Các ngày 14, 15, 16, 17, 19/7 cô vào khoa Ngoại Chấn thương Thần kinh, Bệnh viện C Đà Nẵng, thăm người bệnh.
 nam, 39 tuổi, Thăng Bình, Quảng Nam, là con sống cùng nhà với "bệnh nhân 522" và 523.
 nữ, 8 tuổi, Thăng Bình, Quảng Nam, cháu nội của "bệnh nhân 522", 523, là con của 597, thường xuyên tiếp xúc với nhau.
 nữ, 9 tuổi, và 
 nữ, 7 tuổi, Thăng Bình, Quảng Nam, là cháu ngoại của "bệnh nhân 522", 523, là con của 564, thường xuyên tiếp xúc với nhau.
 nữ, 41 tuổi, thường trú quận Tân Phú, TP HCM; tạm trú tại TP Buôn Ma Thuột, Đăk Lăk.
 nam, 14 tuổi, TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đăk Lăk. Trong tháng 7, "bệnh nhân 601" và 602 đến thành phố Đà Nẵng và tham dự tiệc cưới tại Trung tâm For You Palace (nơi đã ghi nhận trường hợp nhiễm nCoV).
 nam, 21 tuổi, Bình Thạnh, TP HCM. Là du học sinh ở California, Mỹ. Ngày 30/7, bệnh nhân từ Mỹ nhập cảnh tại sân bay Cam Ranh, Khánh Hòa trên chuyến bay VN319, đã được cách ly tập trung ngay sau khi nhập cảnh, điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Khánh Hòa.
, ghi nhận trên địa bàn thành phố Đà Nẵng, được các đơn vị y tế gồm Bệnh viện Đà Nẵng; Bệnh viện Gia Đình; Bệnh viện 199; Trung tâm Y tế quận Cẩm Lệ, Liên Chiểu, Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn, Thanh Khê, lấy mẫu gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng xét nghiệm ngày 2/8.
 nữ, 44 tuổi, Phủ Lý, Hà Nam. Ngày 17-25/7, chị vào thành phố Đà Nẵng làm quán ăn gần Bệnh viện Đà Nẵng.
Các thông tin về dịch tễ của các bệnh nhân từ số 604 đến 620 đang tiếp tục điều tra, cập nhật.
Trong 9 ngày qua,kể từ khi phát hiện ca lây nhiễm cộng đồng đầu tiên, Đà Nẵng ghi nhận tổng cộng 120 ca, Quảng Nam 35, TP HCM 8, Đăk Lăk ba, Hà Nội hai và Quảng Ngãi mỗi nơi hai, các tỉnh Thái Bình, Hà Nam, Đồng Nai mỗi nơi một.
Hôm nay, hai "
, do choáng nhiễm trùng, nhiễm độc, suy hô hấp cấp không hồi phục trên bệnh nhân suy đa tạng nhiễm Covid-19 và do hội chứng mạch vành cấp, viêm túi mật, thoái hóa đa khớp, tăng huyết áp và Covid-19. Hôm qua,
tử vong do ung thư máu ác tính, viêm phổi nặng và Covid-19. Hai ca tử vong trước đó là
bị nhồi máu cơ tim trên bệnh lý nền và Covid-19;
do sốc nhiễm trùng trên nền bệnh lý nặng và Covid-19.
Tổng số ca nhiễm cả nước lên 620, trong đó 373 người đã khỏi, năm người tử vong, 242 bệnh nhân đang điều trị.
Hơn 94.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 920 người, tại cơ sở tập trung gần hơn 14.000, tại nhà hoặc nơi lưu trú gần 79.000.
Thế giới ghi nhận khoảng 680.000 người chết trong gần 18 triệu ca nhiễm tại 213 quốc gia. Mỹ và Brazil là hai nước có số ca mắc và số tử vong cao nhất thế giới. Tại khu vực Đông Nam Á, Indonesia ghi nhận số mắc và số tử vong cao nhất. Việt Nam ghi nhận năm ca tử vong do nCoV.





