Thủ tướng: 'TP HCM chưa nên giãn cách xã hội'<end_of_title>
Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu không chủ quan lơ là nhưng cũng không "làm thái quá" trong công tác phòng, chống Covid-19.<end_of_description>
Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu không chủ quan lơ là nhưng cũng không "làm thái quá" trong công tác phòng, chống Covid-19.
Chiều 2/8, chủ trì cuộc họp trực tuyến Thường trực Chính phủ với các tỉnh, thành, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ tinh thần kiên quyết khoanh vùng dập dịch và giãn cách xã hội ở khu vực có dịch trong cộng đồng, đồng thời phải thực hiện mục tiêu kép là chống Covid-19 và phát triển kinh tế.
Đánh giá cao TP HCM và Hà Nội đều kiên quyết xét nghiệm trên diện rộng, truy vết bằng công nghệ thông tin, đã kiểm soát cơ bản tình hình, Thủ tướng nêu vấn đề "giãn cách xã hội đặt ra đến đâu, như thế nào chứ không phải tất cả các khu vực hay cả nước đều giãn cách xã hội".
"Hoan nghênh TP HCM, Hà Nội dừng một số ngành dịch vụ, giải trí nhưng vẫn giữ các ngành sản xuất", Thủ tướng nói và cho biết ngày 1/8 ông đã gọi điện trao đổi Chủ tịch UBND TPHCM rằng "dừng hoạt động karaoke là đúng, nhưng chưa nên giãn cách xã hội".
Ông nêu rõ không được tuyên bố giãn cách xã hội mà chưa tính toán phương án phù hợp, đặc biệt là khi chưa có ổ dịch, dẫn đến bế tắc các hoạt động kinh tế xã hội; các cơ quan chức năng cần tiếp tục làm tốt hơn một số việc như vận động nhân dân rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn, truy vết, xét nghiệm mở rộng...
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại cuôc họp Thường trực chính phủ chiều 2/8. Ảnh: 
Với những địa phương chưa giãn cách xã hội theo chỉ thị 16, Thủ tướng yêu cầu vẫn phải bảo đảm sản xuất kinh doanh, không đễ đứt gãy nền kinh tế, nhất là những trung tâm kinh tế lớn cũng như các thành phố và địa phương trong cả nước.
"Không làm thái quá, không ngăn sông cấm chợ, tuyên bố cách ly xã hội khi chưa có ổ dịch. Cần tính toán rất chặt chẽ trước khi quyết định giãn cách xã hội", Thủ tướng nhấn mạnh.
Lần này dịch ở cấp độ mới, sẽ diễn ra trên diện rộng nếu như không ngăn chặn có hiệu quả, Thủ tướng nêu rõ, vì vậy, mỗi người dân là một chiến sĩ, mỗi ngôi nhà, thôn, bản, xóm, làng, khu phố là một pháo đài chống dịch. "Chúng ta cần phải bảo vệ chính mình, gia đình mình và địa phương mình cư trú", ông lưu ý.
Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu Bộ Quốc phòng, Bộ Công an và UBND các tỉnh, thành tăng cường quản lý khu vực biên giới, ngăn chặn nhập cảnh trái phép qua đường mòn, lối mở; xử lý nghiêm theo quy định pháp luật tất cả các trường hợp nhập cảnh và lưu trú trái phép...
Trước việc Chủ tịch Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ báo cáo hiện còn hơn 400 khách du lịch chủ yếu ở Hà Nội và TP HCM đang mắc kẹt trên địa bàn. Thủ tướng đồng ý hỗ trợ phương tiện đưa những người này trở về địa phương.
Ông cho hay, đầu tuần tới Chính phủ sẽ có chỉ thị mới về công tác phòng, chống Covid-19 trong giai đoạn hiện nay.
Bộ Y tế chiều 2/8 ghi nhận 30 ca nhiễm nCoV, trong đó 16 người Đà Nẵng, 9 Quảng Nam, hai Đăk Lăk; Đồng Nai, Hà Nam mỗi nơi một ca, Khánh Hòa một ca nhập cảnh.
Trong 9 ngày qua, kể từ khi phát hiện ca lây nhiễm cộng đồng đầu tiên, Đà Nẵng ghi nhận tổng cộng 120 ca, Quảng Nam 35, TP HCM 8, Đăk Lăk ba, Hà Nội hai và Quảng Ngãi mỗi nơi hai, các tỉnh Thái Bình, Hà Nam, Đồng Nai mỗi nơi một.