Trump sẽ một mình phát biểu trực tiếp tại Liên Hợp Quốc<end_of_title>
Trump có thể là lãnh đạo duy nhất phát biểu trực tiếp tại kỳ họp thường niên của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc vào tháng 9 ở New York.<end_of_description>
Trump có thể là lãnh đạo duy nhất phát biểu trực tiếp tại kỳ họp thường niên của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc vào tháng 9 ở New York.
Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Kelly Craft hôm 30/7 cho biết trong một buổi họp trực tuyến rằng Tổng thống Donald Trump có thể là "lãnh đạo duy nhất phát biểu trực tiếp" tại kỳ họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc khóa 75 (UNGA 75), dự kiến diễn ra từ 22/9 đến 25/9 ở New York, Mỹ.
Đại sứ Craft cho rằng bài phát biểu của Trump sẽ "đặc biệt hơn" bởi kỳ họp này cũng là dịp kỷ niệm 75 năm thành lập Liên Hợp Quốc.
Liên Hợp Quốc dự kiến tổ chức UNGA 75, kỳ họp thường niên lớn nhất trong năm nay, bằng hình thức trực tuyến, trong đó khoảng 190 lãnh đạo sẽ phát biểu qua video được ghi hình trước, thay vì có mặt tại trụ sở cơ quan này ở New York như thường lệ.
Vì Mỹ là nước có trụ sở Liên Hợp Quốc, Trump có thể đến phát biểu trực tiếp tại sự kiện mà không chịu bất cứ hạn chế nào do Covid-19.
Tổng thống Mỹ Trump phát biểu tại họp thường niên Đại hội đồng Liên Hợp Quốc lần thứ 74, tháng 9/2019. Ảnh: 
Mỹ đóng vai trò quan trọng trong hoạt động của Liên Hợp Quốc, với khoản đóng góp chiếm 22% kinh phí thường xuyên hàng năm của cơ quan này. Trump gần đây gây chú ý khi tuyên bố rút khỏi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cơ quan y tế hàng đầu của Liên Hợp Quốc, sau khi chỉ trích cách cơ quan này ứng phó Covid-19 và "thiên vị" Trung Quốc. Mỹ hiện là một trong 88 quốc gia chưa thanh toán đủ các khoản phí năm 2020 cho Liên Hợp Quốc.
Hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ đã xuất hiện Covid-19, khiến gần 17,5 triệu người nhiễm, gần 677.000 người chết. Mỹ, nơi đặt trụ sở Liên Hợp Quốc, hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới, với hơn 4,6 triệu ca nhiễm và hơn 155.000 ca tử vong.
 (Theo 