Vingroup tặng Đà Nẵng 100 máy thở xâm nhập<end_of_title>
Máy thở xâm nhập VFS 510 được tài trợ khẩn cấp tới bệnh viện dã chiến đang được thành lập tại Đà Nẵng, theo nội dung công văn ký ngày 31/7.<end_of_description>
Máy thở xâm nhập VFS 510 được tài trợ khẩn cấp tới bệnh viện dã chiến đang được thành lập tại Đà Nẵng, theo nội dung công văn ký ngày 31/7.
Văn bản do ông Nguyễn Việt Quang, tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup ký gửi Thành ủy, UBND TP Đà Nẵng đề nghị được tham gia hỗ trợ nhân, vật lực cho TP Đà Nẵng trong công tác phòng chống Covid -19.
Theo đó Vingroup tài trợ khẩn cấp 100 máy thở xâm nhập VFS 510; sẵn sàng cho mượn trang thiết bị y tế và điều động nhân lực y tế từ hệ thống bệnh viện Vinmec của tập đoàn, để hỗ trợ bệnh viện Đà Nẵng.
Máy thở VFS-510.
VFS 510 là mẫu máy thở "made in Vietnam" đầu tiên được công nhận chính thức bởi Bộ Y tế. Máy này phát triển dựa trên mẫu PB560 của hãng Medtronic, đã được sử dụng phổ biến tại Việt Nam, với tỷ lệ nội địa hóa 70%. 
Sản phẩm đã trải qua các bài đo kiểm chất lượng độc lập, được đánh giá lâm sàng thông qua việc sử dụng thực tế tại nhiều bệnh viện tuyến đầu như Bạch Mai, Quân Y 103
Vinmec...
Ngày 30/7, Viện nghiên cứu Tế bào gốc và Công nghệ gen Vinmec cũng công bố phát triển thành công 2 bộ Kit xét nghiệm virus SARS-CoV-2 Multiplex RT-PCR. Kit được sử dụng với một phản ứng duy nhất cho các vùng gene đặc hiệu, phù hợp với nhiều hệ thống máy Realtime - PCR hiện có trong nước. Cơ quan này cho biết đang làm thủ tục cấp số đăng ký để lưu hành rộng rãi.
Hiện Việt Nam 
trong đó 373 người đã khỏi, còn 113 bệnh nhân đang điều trị. Hơn 53.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 619 người, tại cơ sở tập trung gần hơn 14.000, tại nhà hoặc nơi lưu trú gần 39.000. Tại Đà Nẵng, có 85 người dương tính nCoV, trong đó 6 người đã khỏi.