WHO hoàn tất điều tra sơ bộ nguồn gốc Covid-19<end_of_title>
WHO thông báo nhóm nghiên cứu của họ đã hoàn thành nhiệm vụ sơ bộ cho cuộc điều tra về nguồn gốc động vật và vật chủ trung gian truyền nCoV.<end_of_description>
WHO thông báo nhóm nghiên cứu của họ đã hoàn thành nhiệm vụ sơ bộ cho cuộc điều tra về nguồn gốc động vật và vật chủ trung gian truyền nCoV.
"Một đội chuyên gia gồm hai thành viên của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã hoàn thành nhiệm vụ kéo dài ba tuần ở Trung Quốc nhằm xây dựng nền tảng cho những nỗ lực chung sắp tới nhằm xác định nguồn gốc virus", WHO cho biết trong một tuyên bố. Đội đã "thảo luận sâu rộng với các đối tác Trung Quốc và nhận được cập nhật về các nghiên cứu dịch tễ học, phân tích sinh học và di truyền cùng nghiên cứu về sức khỏe động vật".
Họ cũng "tiến hành các cuộc thảo luận qua video với những nhà khoa học, nhà virus học ở Vũ Hán, Trung Quốc, cũng như giới chức ở Bắc Kinh", WHO nói thêm.
Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus trong một cuộc họp tại Thụy Sĩ, ngày 3/7. Ảnh: 
Thông báo được đưa ra sau khi một nhóm chuyên gia tại cuộc họp lần thứ tư của ủy ban khẩn cấp về Covid-19 do WHO triệu tập hôm 31/7 kêu gọi tổ chức này đẩy nhanh cuộc điều tra của họ, vốn được khởi động từ cuối tháng 6.
Ủy ban họp ba tháng một lần nhằm đánh giá xem tình hình dịch có đủ điều kiện để được coi là trường hợp khẩn cấp về sức khoẻ cộng đồng hay không, đồng thời cho lời khuyên tới Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus.
Cuộc họp vừa qua kêu gọi tăng tốc "nghiên cứu về những ẩn số quan trọng còn lại của nCoV, ví dụ như nguồn gốc động vật và các vật chủ trung gian tiềm năng của nó".
Theo Tổng giám đốc Tedros, cuộc họp kết luận rằng Covid-19 hiện vẫn ở mức báo động cao nhất. "Đại dịch là cuộc khủng hoảng y tế của thế kỷ và ảnh hưởng của nó sẽ được cảm nhận trong nhiều thập kỷ tới", ông nói.
Ủy ban khẩn cấp gồm các chuyên gia y tế từ hơn 20 nước, trong đó có Trung Quốc, Mỹ, Pháp và Hàn Quốc. Tìm ra nguồn gốc động vật của virus hiện là ưu tiên hàng đầu khi mà các chuyên gia trên toàn cầu đang tiếp tục nghiên cứu và nỗ lực tìm hiểu về mầm bệnh.
"Chúng ta có thể chiến đấu với virus tốt hơn nếu chúng ta biết mọi thứ về nó, kể cả việc nó bắt đầu như thế nào", Tedros nhấn mạnh hồi cuối tháng 6 khi công bố về cuộc điều tra.
Ngày 7/7 nhóm chuyên gia hai người đến Trung Quốc để thiết lập nền tảng cho cuộc điều tra.
Tuy nhiên, Mike Ryan, giám đốc chương trình y tế khẩn cấp của WHO, cho rằng sẽ phải mất hàng tuần nữa thì một đội đầy đủ các chuyên gia mới có thể đặt chân đến Trung Quốc. Họ sẽ phải tuân thủ các quy định cách ly của Trung Quốc trước khi bắt đầu công việc.
Covid-19 bùng phát hồi tháng 12/2019, xuất hiện tại 213 quốc gia và vùng lãnh thổ với gần 18 triệu ca nhiễm, gần 680.000 ca tử vong.
 (Theo 
)